---
title: 2021手机推荐
categories: [gossip]
---

# 首先是手机

> 虽然电脑的呼声可能会比较高，但是主要限于男性群体，为了能多舔一舔，就先做手机部分。（狗头

## 放在前面的话

购买电子产品一般遵循两个原则：

1. 买新不买旧
2. 早买早享受，晚买等折扣

最近由于矿潮以及世界芯片产能不足导致电子产品价格上升属于不可控因素，各位理性看待。

## 手机的核心参数

+ SoC
+ 屏幕

## SoC

简单来讲，SoC包括了cpu和gpu两大核心部件，将直接影响手机的性能体验。

目前的旗舰SoC芯片：

+ 高通：骁龙888、骁龙870
+ 联发科：天玑1200系列
+ 华为：麒麟9000系列
+ 苹果：A14

中端：

+ 高通：骁龙780G
+ 联发科：天玑1100系列

> 以上SoC芯片均支持5G

## 屏幕

所有与人视觉交互的产品，其屏幕素质尤为重要。

主要看以下参数：

1. 分辨率
2. 刷星率
3. 发光类型

屏幕作为视觉交互最重要的硬件，其分辨率决定了画面的细腻程度，刷新率决定了其流畅程度，材料则由于发光方式的不同看个人取舍。

屏幕不太容易区别好坏，里面门道很多。但是，一般情况下，三星的屏幕在第一梯队，LG、华星光电第二梯队，最后是天马等品牌的屏幕。

#### 参数与体验

首先，今年高通阵营由于芯片生产技术原因导致骁龙888系列发热与耗电较为严重，而用旧工艺的骁龙870系列则不受影响。

联发科最近两年开始发力，芯片参数有显著的题升。但由于时间较短，可能缺少下游手机厂商优化，尤以小米较为严重。（由于是软件方面的问题，未来可能可以通过ota升级改善）

华为遭到制裁后，芯片停留在麒麟9000系列，但性能并不落后。也正因为此，对设备优化客观，但是，虽然SoC芯片支持5G，由于其他方面的制裁，华为今年生产的设备将不支持5G

最后苹果没得说，芯片硬实力第一，但是，其iOS系统与安卓系统生态差距较大，且使用习惯与价位较为不同，看个人情况（如果打算入苹果全家桶，那么我强烈建议）

常见的屏幕分辨率为1080p和2k，刷新率从60~144Hz不等，144Hz一般只在游戏手机上出现。发光类型分为LCD和OLED，前者的优缺点有：

+ 优点
  + 一般刷新率容易做高，且是DC调光相对不伤眼睛（但还是建议适度使用手机。
  + 不会出现漏液的OLED特有的问题。

+ 缺点：
  + 没有熄屏显示
  + 黑白对比度较低（黑色较多的内容会显得灰蒙蒙的

OLED的优缺点

+ 有点:
  + 优秀的黑白对比度
  + 熄屏显示很帅
  + 相对省电

+ 缺点：
  + 存在烧屏问题（即某个像素点的颜色显示不正常
  + 由于大部分为pwm调光可能伤眼睛

## 非核心参数

> 其实不能把一下指标作为非核心参数，但是只要达到某一标准一般感知不强

1. 内存存储组合：请至少8+128起步，尤其在安卓阵营
2. 摄像系统：看个人需求
3. 电池：建议4000mah起步
4. 设计：过于主观

## 价位档

> 最为重要的一环

#### 1000~2000档

+ redmi note 10 pro：
  + 1599
  +  天玑1100芯片、大电池、67W快充、较为出色的震动体验，在同价位比较无敌，但是由于小米对联发科的芯片优化不足，以及MIUI11之后大量的小bug不断可能影响使用体验。
+ realme GT neo：
  + 1999
  + 天玑1200，以及该有的都有的配置，和colorOS加持，体验不错。
  + realme是oppo子公司，大部分手机面向线上市场，性价比不错

#### 2000~4000档

> 国内市场最有竞争力的一档

+ redmi k40：

  + 2699
  + 骁龙870芯片，不发热不耗电，表现出色，屏幕素质不差，这个价位也是可以接受的。

+ 一加9R：

  + 2999
  + 骁龙870，屏幕更好，快充更快，系统不错.

  > 但实际上，这个价位及以下，买到的产品差异化不大，使用体验更多是系统软件层面的影响。



  #### 4000以上

  这个价位及以上产品已经体现出一个手机厂商的核心竞，但它们很少拿来走亮所以不太全面的按品牌介绍。

  ##### 小米/redmi

  ​	小米11、小米11pro、小米11ultra：全系列屏幕优秀，ultra支持防水，设计感更足，但相应的价格也是最贵的。整体来看，各方面都很优秀的水桶机，而且有目前业界最快的无线充电。但包括小米11性价比都不算太高。

  ##### 一加

  一加9、一加9pro：设计感不如以前，系统转投colorOS比以前进步巨大。屏幕的LTPO技术使用场景广泛，但是系统层面没有配合好。整体来看相机和哈苏的联名或成最大亮点。

  ##### 魅族

  魅族18、魅族18pro：珠海小厂的系统一直为人称道，设计感十足，没有广告。但即便如此也无法掩盖其与三星S20一致的模具导致魅族一贯的辨识性丢失。不过作为仅6.1寸的小屏旗舰（魅族18）手小的朋友可能会比较青睐。

  ##### oppo、vivo

  这两个我确实不熟，有意者自己看oppo find x3 和 vivo x60

  ##### 其他

  如果以上都不和您意的话，说明您是位有品味的先生/女士。您可以参考以下品牌：索尼，谷歌

  如果你是垃圾佬可以参考以下品牌：LG 三星

### 苹果和华为

这两家相对更注重生态的体验，前者较为完善，后者进步飞速、可圈可点。一般需求不单是一台手机或者电脑或耳机等配件，所以单独来讲。

### 苹果

+ 价格：价格敏感可以考虑se或二手机，得益于iOS的优化，使用体验良好。
+ 联动：苹果作为最早开始研究多设备联动的公司，积累了大量经验。
+ 续航：苹果对自己的软件很信任，所以往往导致其乐观，因此续航可能不太乐观。

### 华为

+ 价格：价格敏感就二手机，不建议其在售中低端产品。
+ 联动：华为share是能有效提升使用体验的功能。
+ 其他：由于被制裁目前产能相当有限，其手机等产品得看脸。

### 女性友好

科技产品不是男性独自享受的，女性也需要话语权。
小米11青春版、华为nova系列、vivo及oppo常规系列，以上都是要避开的坑。建议从其他系列找到有质感，符合自己审美的手机，而不必过多关注参数。否则正中资本家下怀，成为韭菜。

## 结语

文笔一般，且内容算是有点复杂的，可能你看了还是一头雾水，可以自己来问我。但是需要指出的是，手机是一个水很深的行业，需要各位辨清，结合自身需求，购买适合自己的产品。本文没有推荐游戏手机，因为其都是大同小异，且种类有限，建议自己了解。当真正开始写后才发现不是只言片语能说清的，最近可能会更新。然后还是建议各位可以在知乎等论坛寻求更专业的帮助。

## 补充

618再买，手机市场卷的严重，都是实打实的打骨折，今年三星力度尤其大